# Практическое задание No 6

```
21 – 28 февраля
«Транспорт»
```

Процесс выполнения этого задания состоит из трёх частей:

1) реализация программы, согласно описанным в условии требованиям;
2) оценивание работ других студентов;
3) период «споров».

**_Период реализации программы:_**

После выдачи задания Вам необходимо выполнить его и загрузить архив (*.zip) с решением задачи (полностью заархивировать
решение, созданное средой разработки) до крайнего срока. В работе строго запрещается указывать ФИО, а также любую другую
информацию, которая может выдать авторство работы. В случае выявления факта деанонимизации работы, работа может быть
аннулирована.

**_Период взаимного оценивания:_**

После окончания срока, отведенного на реализацию программы, начинается период взаимного оценивания. Вам будет необходимо
проверить четыре работы других студентов, также выполнявших данное задание, согласно критериям оценивания. Проверка
осуществляется анонимно: Вы не знаете, чью работу Вы проверяете, также, как и человек, кому принадлежит решение, не
знает, кем была проверена его работа. Помимо оценки Вам необходимо указать комментарий к каждому из критериев. В случае,
если Вы снижаете балл, необходимо подробно описать, за что именно была снижена оценка. Также рекомендовано писать
субъективные комментарии, связанные с тонкостями программной реализации, предлагать автору работу более оптимальные на
ваш взгляд решения. Снимать баллы за субъективные особенности реализации запрещено.

**_Период споров_** :

По окончании периода взаимного оценивания, в случае если Вы не согласны с оценкой, выставленной одним из проверяющих, Вы
можете вступить с этим студентом в анонимный диалог с целью уточнения причин выставления оценки по тому или иному
критерию. В случае, если проверяющий не ответил Вам, или вы не пришли к обоюдному решению об изменении оценки, Вы можете
поставить флаг, и работа будет рассмотрена одним из преподавателей. Флаги, поставленные

без предварительного обсуждения с проверяющим или после окончания периода выставления флагов, будут отклонены.

Также допустима перепроверка Вашей работы преподавателем. В таком случае оценки других проверявших работу не
учитываются.

**Возможность поздней сдачи работы в этом задании предоставляться не будет.**

**Оценивание**:
Оитог = 0,8 * Озадание + 0,2 * Опроверки , где Озадание – неокруглённая десятибалльная оценка за решение задания
выставленная проверяющими с учётом возможной перепроверки преподавателем, а Опроверки неокруглённая десятибалльная
оценка, выставленная студентами, чьи работы вы проверяли. Также в случае, если преподаватель обнаружит, что Вы проверили
работы некачественно к Вам могут быть применены санкции в виде штрафа до 3 десятичных баллов от Оитог (в таком случае
оценка вычисляется по формуле Оитог = Озадание – Штраф).

Необходимо разработать библиотеку классов и консольное приложение согласно описанному заданию.

**Описание задания**:

В отдельной библиотеке классов "EKRLib" описать классы Transport, Car, MotorBoat и TransportException. Абстрактный класс
Transport описывает абстрактное транспортное средство и содержит (можно создавать дополнительные члены для всех классов,
но нельзя определять конструктор без параметров):

1) Строковое свойство Model (модель). Модель должна состоять только из заглавных латинских символов и цифр и длину ровно
   5 символов. При несоответствии выбрасывать исключение типа TransportException с сообщением
   "Недопустимая модель <Model>".
2) Целочисленное свойство Power (мощность в лошадиных силах, тип uint), не может быть меньше 20 (выбрасывается
   исключение типа TransportException с сообщением “мощность не может быть меньше 20 л.с.”).
3) Переопределенный метод ToString(), возвращающий строку формата "Model:
   <Model>, Power: <Power>".

```
4) Абстрактный метод string StartEngine(), переопределяемый в производных
классах для получения звука (в виде строки), издаваемого транспортным
средством.
5) Конструктор с параметрами для свойств Model и Power.
Класс Car с параметрическим конструктором, описывающий автомобиль
(наследник класса Transport). Требования:
1) Переопределенный метод ToString(), приписывает слева строку "Car. " к
строке, возвращаемой из одноименного метода базового класса.
2) Переопределенный метод StartEngine(), возвращающий строку "<Model>:
Vroom", где <Model> - модель.
Класс MotorBoat с параметрическим конструктором, описывающий моторную
лодку (наследник класса Transport). Требования:
1) Переопределенный метод ToString(), приписывает слева строку "MotorBoat. "
к строке, возвращаемой из одноименного метода базового класса.
2) Переопределенный метод StartEngine(), возвращающий строку "<Model>:
Brrrbrr", где <Model> - модель.
В консольной программе:
1) Создать массив типа Transport[], состоящий из случайного (в диапазоне [6; 10))
количества элементов и заполнить его ссылками на случайным образом
сгенерированные объекты Car и MotorBoat (выбор типа объекта равновероятен):
Model и Power генерировать случайным образом (Power - в диапазоне [10; 100),
Model - согласно спецификации). При возникновении исключения – повторить
попытку создания объекта (текст сообщения из исключения выводить на экран).
После создания объекта (используя WriteLine) выводить на экран результат
вызова StartEngine().
2) Информацию о транспортных средствах (возвращаемую методом ToString()) из
сформированного массива записать в текстовые файлы "Cars.txt" и
"MotorBoats.txt" (кодировка utf-16, расположение: папка с файлом решения),
содержащие только сведения о машинах (Cars.txt) и моторных лодках
(MotorBoats.txt) соответственно (информация о каждом транспортном средстве –
с новой строки).
```

```
Дополнительные требования (критерии оценивания) :
```

1. Для проверки в систему PeerGrade должен быть загружен архив с решением. Ожидается, что проверка работы будет
   проводиться, в среде разработки Visual Studio 2019, поэтому в случае выполнения задания с использованием другой среды
   разработки настоятельно рекомендуется проверить возможность открытия и запуска проекта в этой среде разработки.

2. Текст программы должен быть отформатирован согласно кодстайлу нашего курса^1. Для автоматического форматирования в
   среде Visual Studio достаточно нажать Ctrl+K, D.

3. Программа не должна завершаться аварийно (или уходить в бесконечный цикл)
   при любых входных данных. При некорректных входных данных программа должна выводить сообщение об ошибке и запрашивать
   ввод заново.
4. Программа должна быть декомпозирована. Каждый из логических блоков должен быть выделен в отдельный метод. Не строго,
   но желательно, чтобы каждый метод по длине не превышал 40 строк.
5. Интерфейс программы должен быть понятен. Пользователю должны выводиться подсказки о возможных дальнейших действиях и
   иные необходимые сообщения. Предполагается, что для успешного использования программы не требуется обращения к
   исходному коду программы.
6. Текст программы должен быть документирован. Необходимо писать, как комментарии перед методами, так и комментарии,
   поясняющие написанный внутри метода код. Названия переменных и методов должны быть на английском языке и отражать
   суть хранимых значений / выполняемых действий.
7. Работа должна быть выполнена в соответствии с заданием, критерии оценивания
   (“Rubric”) доступны для предпросмотра в системе “PeerGrade”.
8. Также оценивается общее впечатление, которое производит работа (как с точки зрения пользовательского интерфейса, так
   и с точки зрения написания кода программы). Эта часть оценки остаётся на усмотрение проверяющего.


